WAPENTAKE
Wap"en*take, n. Etym: [AS. w, w, from Icel. vapnatak, literally, a
weapon taking or weapon touching, hence an expression of assent ("si
displicuit sententia fremitu aspernantur; sin placuit frameas
concutiunt." Tacitus, "Germania," xi.). See Weapon, and Take. This
name had its origin in a custom of touching lances or spears when the
hundreder, or chief, entered on his office. "Cum quis accipiebat
præfecturam wapentachii, die statuto in loco ubi consueverant
congregari, omnes majores natu contra eum conveniebant, et
descendente eo de equo suo, omnes assurgebant ei. Ipse vero, erecta
lancea sua, ab omnibus secundum morem foedus accipiebat; omnes enim
quot-quot venissent cum lanceis suis ipsius hastam tangebant, et ita
se confirmabant per contactum armorum, pace palam concessa. Wæpnu
enim arma sonat; tac, tactus est -- hac de causa totus ille conventus
dicitur Wapentac, eo quod per tactum armorum suorum ad invicem
confoederati sunt." L L. Edward Confessor, 33. D. Wilkins.]

Defn: In some northern counties of England, a division, or district,
answering to the hundred in other counties. Yorkshire, Lincolnshire,
and Nottinghamshire are divided into wapentakes, instead of hundreds.
[Written also wapentac.] Selden. Blackstone.

=====
Wap"en*take, n. Etym: [AS. w, w, from Icel. vapnatak, literally, a
weapon taking or weapon touching, hence an expression of assent ("si
displicuit sententia fremitu aspernantur; sin placuit frameas
concutiunt." Tacitus, "Germania," xi.). See Weapon, and Take. This
name had its origin in a custom of touching lances or spears when the
hundreder, or chief, entered on his office. "Cum quis accipiebat
præfecturam wapentachii, die statuto in loco ubi consueverant
congregari, omnes majores natu contra eum conveniebant, et
descendente eo de equo suo, omnes assurgebant ei. Ipse vero, erecta
lancea sua, ab omnibus secundum morem foedus accipiebat; omnes enim
quot-quot venissent cum lanceis suis ipsius hastam tangebant, et ita
se confirmabant per contactum armorum, pace palam concessa. Wæpnu
enim arma sonat; tac, tactus est -- hac de causa totus ille conventus
dicitur Wapentac, eo quod per tactum armorum suorum ad invicem
confoederati sunt." L L. Edward Confessor, 33. D. Wilkins.]

Defn: In some northern counties of England, a division, or district,
answering to the hundred in other counties. Yorkshire, Lincolnshire,
and Nottinghamshire are divided into wapentakes, instead of hundreds.
[Written also wapentac.] Selden. Blackstone.
